MILIK PRIBADI
DILARANG MASUK
17 MEI 2026
Ellie!
Mereka punya nama, tapi aku tak tahu.
Putriku bisa jelaskan.
Aku tahu aku jadi juri sidang ini
saat dapat surat dan membukanya.
CRAIG MOYER
JURI
Ibuku kaget saat kuberi tahu
aku akan ikut persidangan Murdaugh.
Kita awali dengan tragedi semalam
di Lowcountry.
Dua orang, ibu dan anak, tewas.
Penyelidik mencari tahu apa yang terjadi.
Korban adalah keluarga Murdaugh,
dinasti hukum dan politik.
Kabar terkini kasus Alex Murdaugh.
Kami baru tahu pihak berwenang
menahan Alex Murdaugh.
Alex Murdaugh didakwa
membunuh istri dan putranya.
Banyak hal terjadi.
Keluarga ini dikutuk.
Misteri pembunuhan
yang menggemparkan negeri.
- Alex menyewa pembunuh bayaran.
- Pagi ini ada info.
Banyak kejutan di kasus ini.
Dugaan pencurian jutaan dolar
uang asuransi.
Itu hanya bagian dari kisah aneh ini.
Jaksa menyatakan
Murdaugh menembak mati keduanya
demi menutupi kejahatan finansialnya.
Kasus ini jadi menarik
dan penuh liku-liku,
yang dijuluki sidang abad ini
di South Carolina.
Berita sela South Carolina malam ini,
putusan ditetapkan.
Alex Murdaugh dinyatakan bersalah.
- Bersalah.
Aku yakin tanpa ada keraguan
bahwa dia bersalah.
Jadi, putusanku bersalah.
Kukira ini sudah berlalu.
Perkembangan mengejutkan
di salah satu kasus pembunuhan
paling disorot di South Carolina.
Tiga tahun usai putusan
yang disaksikan jutaan orang,
Alex Murdaugh akan disidang ulang.
Berpusat pada tindakan Panitera Pengadilan
saat itu,
wanita bernama Becky Hill.
Hakim menemukan campur tangan juri
yang mengejutkan
oleh Panitera, Becky Hill.
Dia orang yang ramah.
Mungkin terlalu ramah.
Dia terasa sedikit seperti juri ke-13.
Mereka harus jelaskan banyak hal.
Dan kami semua hanya mencoba
melewati semua kebohongan.
BERTOBAT ATAU BINASA
PILIHANMU
Ini Jalan Walter.
Jika melihat ke belakang sana,
terlihat Balai Kota.
Terlihat pohon palmetto di sini.
Banyak sekali palmetto di South Carolina.
Dua lapangan kerja terbesar di sini
mungkin distrik sekolah dan rumah sakit.
Ada banyak pertanian
dan pariwisata di sini.
Kota ini sangat ramah.
Tempat pas untuk mengajak orang
duduk di beranda minum Coca-Cola,
segelas es teh dan mengobrol.
Semua hal yang membuat kota kecil
jadi luar biasa.
Menurutmu warga tahu tentang Murdaugh
sebelum semua ini?
Keluarga Murdaugh
tidak bersekolah di sini.
Mereka tidak tumbuh di sini.
Bukan bagian dari masyarakat ini.
Namun karena kejahatannya terjadi
tepat di dalam batas wilayah,
kami menggelar sidangnya, jadi…
Namun menurutku seperti bilang,
"Kau tahu Joe Biden?"
Orang akan bilang tahu,
tapi kebanyakan orang
tak benar-benar kenal.
Begitu pun dengan keluarga Murdaugh.
Setelah hampir 50 tahun
berkarier di hukum,
kita menemui beberapa orang
dan kasus yang menarik.
BAWA SURAT PERINTAH.
Ada orang memberiku ular.
Aku bahkan tak ingat alasannya.
Kurasa ada kaitannya dengan kepribadianku.
Dan dubuk yang selalu ada,
yang dianggap cukup menghibur
oleh klienku.
Kubilang mereka akan seperti itu
jika tak bayar.
South Carolina itu negara bagian kecil.
PENGACARA
Jadi, jumlah pengacaranya pun sedikit.
Aku pernah menghabiskan waktu
bersama Buster Murdaugh,
kakek dari Alex Murdaugh.
Dia jaksa wilayah di distrik hukum itu.
Aku kenal dekat
karena aku salah satu jaksa.
Jadi, kami biasa minum-minum
dan menghadiri konvensi.
Saat membuka praktik swasta,
aku ke sana sebagai pengacara pembela
mengobrol dengan teman lamaku, Buster.
KANTOR HUKUM MURDAUGH
Mereka punya firma hukum raksasa
yang baru-baru ini berganti nama.
Menjadi firma hukum terbesar
di wilayah negara bagian ini.
Jadi, aku tumbuh sebagai pengacara
bersama keluarga mereka,
dan berinteraksi dengan mereka.
Aku pun kenal Alex.
Aku ke Colleton County,
mengira sidangnya hanya tiga pekan.
GEDUNG PENGADILAN COLLETON
Ternyata berlangsung enam pekan,
dan aku selalu ada di sana setiap hari.
Jadi, aku menghubungi Panitera Pengadilan,
Becky Hill.
PANITERA PENGADILAN
Dia menyiapkan tempat duduk untukku.
Becky Hill adalah Panitera Pengadilan.
Tugasnya mengelola urusan pengadilan.
Namun yang terpenting saat sidang dimulai,
untuk mengakomodasi Panel Juri
dengan makanan dan privasi,
serta melindungi mereka
dari campur tangan luar.
MYRA CROSBY
JURI
Tak banyak yang bisa kubilang
soal Becky Hill.
Kurasa ucapan Becky Hill
sudah menggambarkan dirinya.
Namaku Rebecca "Becky" Hill,
dan aku penduduk asli Walterboro.
Aku cinta daerahku dan pekerjaanku.
Aku bertemu dengannya
saat pemilihan Panel Juri.
Dia ceria dan bahagia.
Dia meminta kami membuat daftar
minuman atau kue
yang kami inginkan di pagi hari,
dan kupikir dia orang yang ramah.
Mungkin terlalu ramah.
Selalu berusaha sangat membantu.
Tujuan Anda sekalian sebagai juri…
25 JANUARI 2023
…adalah untuk menentukan fakta kasus ini.
Kupikir ini menarik dan gila
bahwa ada orang yang benar-benar
membunuh istri dan putranya.
Selalu ada dua sisi dalam kasus.
Jadi, harus dilihat sampai akhir.
Setiap hari aku di ruang Panel Juri
lebih lama daripada di tempat kerja.
Tidak boleh bahas kasus ini
dengan keluarga, teman, atau siapa pun.
Ada orang-orang yang kita kenal di sana.
Insan media berita.
Ada para politikus, rasanya gila sekali.
Apakah senjata yang dipakai untuk membunuh
Maggie Murdaugh milik keluarganya?
Senjata untuk membunuh Maggie
masih belum ditemukan,
begitu pula senapan Paul Murdaugh.
Melihat semua foto dan bukti
bukanlah hal yang ingin dialami siapa pun.
Mata terpejam pun,
aku masih bisa melihat foto-foto itu.
Mengerikan.
Malam ini, alibi Alex Murdaugh
berpotensi hancur
oleh video putranya sendiri.
Sebelum video Snapchat,
aku tak yakin dia pelakunya atau bukan.
Jaksa mengungkap
video ponsel berdurasi 58 detik,
yang langsung bertentangan dengan
cerita Alex Murdaugh.
Video itu membuktikannya
di TKP pembunuhan.
Aku sangat yakin itu dia.
Jika dengarkan videonya,
mereka tertawa, bercanda.
Membuatku jadi sedikit ragu.
Bagaimana video ini jadi bukti
dia membunuh mereka?
Liputan ini ada di mana-mana.
Belum pernah ada sorotan media
sebesar ini di daerah tersebut
sejak syuting Forrest Gump tahun 1994.
Dunia tertuju ke Walterboro.
Ada media dari mana-mana.
Selama sidang, seluruh area ini
dipenuhi orang.
Seiring berjalannya sidang,
antrean makin panjang.
Seiring orang-orang menontonnya di TV,
mereka mulai datang ke sini
dari berbagai tempat.
Di area terbuka di sana,
banyak media berita berbaris.
Mereka mendirikan tenda
dan ada 15-20 truk satelit di sini.
Ada truk makanan.
Toilet portabel.
Ada yang menyewakannya dan sangat bagus.
Namanya toilet Taj Ma-Stall.
Ada beberapa di sana.
Sebelum ada masalah
dengan Panitera Pengadilan,
kami puas dengan hasil kerja kami.
Jadi, kami bangga.
Apa yang ditunjukkan oleh dua catatan itu?
Selama sidang, aku ragu.
Tidak tahu apakah dia bersalah atau tidak.
Aku punya banyak pertanyaan.
Jika aku memvonis orang atas pembunuhan,
aku butuh sedikit lebih dari sekadar
pemikiran dan teori.
Maksudku, ada banyak "jika".
23 FEBRUARI 2023
Pak Murdaugh,
silakan maju dan berdiri di depanku
dan Ibu Panitera,
silakan mengambil sumpah.
Pada hari Alex akan bersaksi,
Becky masuk ke ruang sidang
dan dia sangat antusias.
Terlihat di wajahnya.
Anda sudah memutuskan untuk bersaksi?
Saya akan bersaksi. Saya ingin bersaksi.
Dia bilang,
"Astaga, hari ini akan luar biasa.
Alex akan bersaksi."
Dia bilang kami semua akan terkenal.
Dia bilang, "Tapi dengarkan baik-baik.
Kalian harus sangat memperhatikan
gerak tubuh Alex, gerakannya.
Dan jangan tertipu
oleh perkataan pembela.
Kalian akan dengar banyak hal."
Saat dia bilang begitu,
aku bertanya-tanya,
"Maksudnya, mereka akan berbohong?"
Selamat pagi.
Belum pernah terjadi.
Itu sangat tidak pantas. Itu…
Maksudku, bahkan sulit bagiku
untuk membayangkan ada yang berpikir
bahwa itu takkan jadi masalah bagi mereka.
Pak Murdaugh,
pada tanggal 7 Juni
2021, apa Anda mengambil senjata ini
atau sejenisnya,
dan menembakkannya ke istri Anda, Maggie,
hingga dia tewas?
Pak Griffin, saya tak pernah menembak
istri atau putra saya.
Tidak pernah.
2 MARET 2023
Berita sela
dari sidang pembunuhan Murdaugh.
Setelah enam pekan
di sidang Colleton County,
juri menimbang nasib mantan pengacara,
Alex Murdaugh.
Juri bersiap bekerja akhir pekan.
Aku terkejut jika putusan sudah keluar
hanya dalam sehari,
karena kasus ini rumit.
Pada hari musyawarah,
aku mengobrol di telepon dengan Becky.
Dia bertanya
apa aku sudah menetapkan putusannya.
Kubilang, belum.
Aku ingin dengar semuanya sampai akhir
sebelum aku mulai bermusyawarah.
Dan dia bertanya apa yang membuatku
berpikir dia tidak bersalah.
Kubilang, karena tak ada
senjata pembunuhan.
Senjatanya masih hilang.
Dan dia menyuruhku untuk melupakan itu,
karena takkan terlihat lagi.
Jujur, aku tak tahu akan memilih apa.
Pagi itulah aku diberhentikan.
CLIFTON NEWMAN
HAKIM
Pertama-tama pagi ini,
kita harus mengurus masalah terkait…
pemberhentian seorang juri.
Mereka bilang ada surel anonim dari publik
yang menyatakan
bahwa aku membicarakan persidangan ini
di luar pengadilan.
- Dan kau melakukannya?
- Tidak.
Aku tak membahas sidang pada siapa pun.
Terima kasih atas dedikasi Anda.
Saya tidak menyiratkan
bahwa Anda sengaja melakukan kesalahan,
tapi demi menjaga integritas proses ini,
dan demi keadilan
bagi semua pihak terlibat,
kami akan mengganti Anda
dengan seorang juri lain.
Anda sudah membawa semua barang Anda?
Ada barang yang tertinggal?
Apa yang Anda simpan?
- Selusin telur.
- Apa?
- Selusin telur?
Ya.
Saat diberhentikan dari pengadilan,
aku dikenal sebagai juri 785,
atau lebih dikenal publik
sebagai "Juri Telur".
Peristiwa tersebut sangat luar biasa,
memberhentikan seorang juri
satu jam sebelum perkara
diserahkan kepadanya
dan 11 juri lain yang telah duduk di sana
mendengarkan seluruh persidangan.
Jadi, semua orang heran
apa yang sebenarnya terjadi.
Kami masuk ke ruang musyawarah
dan semuanya bersemangat.
Kami melakukan pemungutan suara awal
dan sembilan orang bilang bersalah.
Dua orang bilang tak bersalah
dan satu orang belum memutuskan.
Jadi, kami harus bermusyawarah lagi.
Harus melihat lebih banyak bukti.
Kami melihat senjatanya,
video Snapchat-nya.
- Kemari, Bubba!
- Cepat tangkap.
Semua orang terkejut.
Dan kurasa mereka bisa mendengarnya
lebih jelas di ruang juri,
jadi, mereka juga
bisa lebih fokus menyimak.
Dan kurasa video Snapchat itu memengaruhi
pemungutan suara mereka.
Pada periode Juli 2022,
negara bagian melawan terdakwa
Richard Alexander Murdaugh,
dakwaan pembunuhan, putusan bersalah,
ditandatangani Ketua Juri Wanita, 2-3-23.
Teganya membunuh istri dan putramu!
- Apa pendapatmu soal putusannya, Alex?
- Kenapa bohong?
Ada berita sela.
Alex Murdaugh divonis bersalah
membunuh istri
dan putranya, 22 tahun.
Usai tiga jam bermusyawarah…
Tiga jam.
Tiga jam untuk memvonis
Alex Murdaugh bersalah.
Putusan hari ini membuktikan
bahwa siapa pun atau status sosialnya
tak akan kebal hukum.
Terima kasih.
Tak lama setelah putusan Panel Juri,
ketertarikan publik meningkat
dari 70 menjadi 200.
Banyak hal belum jelas di kasus ini.
Aku masih merasa buktinya tak cukup
untuk menghukumnya.
Kuharap dia membusuk di penjara.
Ada yang merasa kalau hidup kalian
cuma berisi persidangan Murdaugh?
Usai sidang, ada banyak sekali
yang menghubungiku.
Aku tampil di Dr. Phil.
Kami menganalisis
bahasa tubuh Alex Murdaugh.
Dan Good Morning America.
Juri Craig Moyer angkat bicara.
Telah hadir James McDowell,
Gwen Generette, dan Amie Williams.
Selamat pagi.
Tebak siapa yang angkat bicara.
OJ Simpson pun ikut berkomentar.
Aku pergi ke lelang Murdaugh
dan ini yang kubeli.
Seorang wanita membayar mahal untuk vakum
yang masih penuh kotoran
dari rumah mereka.
Astaga.
Itu langsung meledak.
Setelah persidangan, situasi menjadi heboh
karena kejadian itu, dan semua orang
ingin meliputnya
dan aku tak mau ikut campur.
Kejadian itu
membuatku harus menemui konselor
yang membantuku menghadapi
beberapa unggahan media sosial tentangku.
Komentar bodoh
yang entah dari mana asalnya,
tapi itu agak menggelikan.
Saking banyaknya membaca tentang diriku
sampai lupa siapa diriku.
Dia ingin merebut kembali
hidup dan privasinya.
Jadi, tanggung jawab pertamaku kepadanya
dan pada akhirnya
untuk juri kedua, Juri Z,
adalah menjauhkan pers dari mereka.
Lalu, saat kami mengobrol,
aku mengetahui lebih mendalam
mengenai apa yang terjadi di balik layar.
Dan itu sangat mengkhawatirkanku
dan aku tahu
bahwa
pengacara pembela
berencana mewawancarai juri.
Tim pengacara Alex Murdaugh
menuntut sidang baru
dan penyelidikan federal
menyusul dugaan
bahwa seorang panitera memanipulasi juri.
Mereka mengajukan mosi sidang baru
atas dugaan manipulasi juri.
Dan hal itu memicu digelarnya
sidang luar biasa.
Silakan duduk.
Juri Z, apa Anda mendengar Bu Becky Hill…
JEAN TOAL, HAKIM
…berkomentar soal kasus ini
sebelum putusan Anda?
- Ya, Bu.
- Apa yang Bu Hill katakan?
Agar mengawasi gerak-geriknya.
Mengawasi gerak-geriknya.
Apa lagi?
- Mengawasinya saksama.
Apa putusan Anda
terpengaruh dengan cara apa pun
oleh komunikasi
dari Panitera Pengadilan dalam kasus ini?
Ya, Bu.
Dia membuatnya seolah dia sudah bersalah.
Terima kasih, Yang Mulia.
Negara memanggil Rebecca Hill.
Apakah Anda
berinteraksi dengan juri
untuk memengaruhi pandangan mereka
atas fakta dalam kasus Negara vs Murdaugh?
Tidak.
Pernahkah Anda meminta dewan juri
"jangan mau dibodohi"
oleh bukti yang disajikan
pengacara Pak Murdaugh?
Tidak pernah.
Pernahkah Anda menginstruksikan juri
mengawasi gerak-geriknya dengan saksama?
Tidak pernah.
Pernahkah Anda menyuruh juri
melihat gerak-geriknya?
Tidak.
Apa pun seperti itu
yang bermaksud memengaruhi
- panel juri agar melawan Pak Murdaugh?
- Tidak.
BECKY HILL MUNDUR SEBAGAI PANITERA
PENGADILAN COLLETON, MARET 2024
MA SOUTH CAROLINA
BATALKAN VONIS MURDAUGH
13 MEI 2026, KARENA INTERVENSI JURI
OLEH HILL
Kuharap dia mau menyampaikan kebenaran
serta alasannya.
Lebih dari apa pun,
kuharap dia mau berkata jujur.
Di antara alasan
yang telah diajukan adalah,
dia melakukannya karena punya masalah
dengan keluarga Murdaugh.
Teori lain adalah ini semua
tentang buku yang sedang dia tulis.
Dia pikir satu-satunya akhir
yang akan melariskan buku adalah hukuman.
Jadi, ini trialwatchers.com,
dan kami merayakan penggemar
kisah kriminal nyata dari seluruh negeri.
Dan kami memutuskan fokus
pada sidang Murdaugh.
Aku pertama kali mendengar nama Becky
saat antre di gedung pengadilan.
Dia bilang ingin menulis buku.
Kubilang, "Aku harus menghubungkanmu
dengan suamiku, mantan penyiar berita."
Dia sudah memikirkan judul bukunya.
Dia sudah tahu
apa yang jadi fokusnya,
yaitu membawa seseorang ke balik layar
selama apa yang dikenal
sebagai sidang abad ini.
Mereka ingin tanda tangan kami
dan juru sita.
Becky dan aku mungkin berkomunikasi
dua hari sekali.
Berkomunikasi lewat Zoom.
Aku bersandar dengan bantal leher
seperti sedang di pesawat atau semacamnya,
dan aku menanyakan
beberapa pertanyaan berbeda,
mengumpulkan semua info,
lalu pada dasarnya aku membuat draf kasar.
Seperti, apa mereka mengenalimu
sebagai orang yang membacakan putusan?
Ya.
Mereka akan bilang, "Kau yang membacakan
putusannya." Ya.
Jadi, kami akhirnya menerbitkannya
dalam kurun waktu sekitar empat bulan.
Becky Hill duduk di barisan depan
setiap hari selama persidangan itu.
Akan ada tur buku yang akan kuikuti,
diadakan 14 hari lagi,
jadi nantikan di mana aku berada.
Acara buku disiapkan, dan ada antrean
mengelilingi gedung.
Setiap pagi, Alex masuk dan bilang,
"Selamat pagi, Nona Becky."
Kami menjual 250 buku dalam tiga jam
dan dia menandatangani semuanya
dan bicara dengan orang-orang.
Dia salah satu dari mereka.
Karena itulah kami merasa dia secara alami
terjebak di dalamnya.
Jika meninjau kembali
proses yang telah dilalui,
yang mungkin
terkadang informasinya terlalu berlebihan
dan membuatku sempat ragu.
Semua orang yang kami temui
yakin 100 persen dia bersalah.
Benarkah?
Kami belum bertemu siapa pun
yang menganggap dia tak melakukannya.
Di TKP, saat semua Panel Juri
dan Becky
dan semua pengacara pergi ke sana
dan benar-benar berkeliling
dan dia menjelaskan betapa seramnya itu.
Kami para wanita berkumpul,
berjalan ke tempat
Maggie Murdaugh terbaring.
SUARA REBECCA HILL
Kami semua saling memandang
dan berbicara sangat pelan.
Di sinilah dia. Ini saat-saat terakhirnya.
Apa yang dia pikirkan saat melihat
putranya dengan kepala hancur,
karena dia pasti melihatnya
sebelum dia diserang,
lalu mengetahui siapa pelakunya.
Becky menulis, "Sebagai
Panitera Pengadilan, kita harus netral."
Tapi saat kami berkendara kembali
ke gedung pengadilan,
saat ada beberapa pejabat pengadilan
di dalam kendaraan,
mereka benar-benar membahas
apa yang mereka saksikan.
Sebagai orang biasa, katanya, "Kami merasa
Alex Murdaugh Senior bersalah."
- Itulah ucapannya pada kami.
- Dan itu ada di dalam buku.
Dia Panitera Pengadilan, tapi aku merasa
bahwa dia merasa sedikit
seperti juri ke-13
dan dia mendengarkan kesaksian
dan seolah mengambil keputusannya sendiri
seiring berjalannya waktu.
18 MEI 2026
Oke.
Hari ini, kami menggugat atas nama
Richard Alexander Murdaugh Senior…
PENGACARA MURDAUGH SR.
…melawan Rebecca Hill.
Dengan putusan
Mahkamah Agung South Carolina,
dia dinyatakan telah merampas
haknya atas peradilan yang adil.
Banyak pertanyaan yang harus dijawab.
Apa dia bertindak sendiri?
Aku sampaikan, pencopotan juri
"Wanita Telur" ini sangat mencurigakan.
Bagaimana dia diincar…
sangatlah aneh.
Semoga bisa diusut tuntas.
Tugas pembela adalah mengaburkan fakta,
melempar seribu teori konspirasi
agar fokus orang teralihkan ke hal lain
di luar fakta kasus.
Aku menangani sidang Murdaugh
selaku jaksa agung negara bagian.
Aku yakin tindakan awal kami sudah benar.
Bukan salah kami jika putusan dianulir.
Mahkamah Agung yang menyatakan
ini menjadi tanggung jawab satu orang,
yaitu Panitera Pengadilan Colleton County,
Becky Hill.
Jelas kami tak ada yang tahu.
Saat kami sadar, aku mengirim kasus itu
ke jaksa independen
yang menyimpulkan bahwa perilaku
Bu Rebecca Hill tidak pantas,
tapi itu kesalahan tak berbahaya
terkait hukuman.
Mahkamah Agung berpendapat lain,
dan kami akan bertindak sesuai dengan itu.
Akhir pekan lalu, Jaksa Agung
mempertimbangkan hukuman mati
dalam kasus ini.
PENGACARA MURDAUGH SR.
Membahas bersama konsultan politiknya
yang mengira kutipan itu bagus
untuk kampanye gubernurnya.
Lalu kita telah melihat prosesnya
sejak awal kasus ini
di mana Alan Wilson bermain politik
alih-alih menjadi jaksa.
Banyak yang harus mereka jelaskan.
Ya, aku kandidat gubernur,
tapi peranku sebagai jaksa agung
adalah menyiapkan panggung
untuk persidangan berikutnya.
Mahkamah Agung yang membatalkan
kasus seperti ini
jelas akan memengaruhi
strategi persidangan semua orang
karena ini film
yang sudah pernah kita tonton.
Serupa efek kejutan,
kita tahu kapan munculnya.
Dan jika kita mulai lagi dari awal,
kami akan pertimbangkan
dan mengevaluasi semua.
Orang percaya, jika punya uang dan kuasa,
hukum bisa asal diatur.
Jika tak punya,
perlakuan hukumnya akan berbeda.
Orang bilang tak mungkin orang seperti itu
akan dihukum di South Carolina.
Sidang pertama sukses,
dan aku yakin sidang kedua juga sama.
ALEX MURDAUGH TETAP DITAHAN,
MENJALANI HUKUMAN FEDERAL 40 TAHUN
ATAS KEJAHATAN KEUANGAN.
SIDANG KEDUA MURDAUGH
MUNGKIN DIMULAI 2027,
ENAM TAHUN SETELAH ISTRI
DAN PUTRANYA DIBUNUH.
BECKY HILL MENGAKU BERSALAH
ATAS EMPAT DAKWAAN PIDANA BERAT
TERMASUK PELANGGARAN JABATAN
MENGHALANGI PERADILAN, SUMPAH PALSU
DAN DIHUKUM TIGA TAHUN MASA PERCOBAAN.
DIA TIDAK DIDAKWA ATAS MANIPULASI JURI.
PENGACARA HILL MENOLAK BERKOMENTAR.
Satu hal yang kupikirkan
adalah betapa banyaknya korban
dalam semua ini.
Bukan hanya keluarganya Alex.
Ada begitu banyak orang lain
yang terdampak.
Suamiku mengkhawatirkanku
karena aku mulai hancur.
Dan aku bisa bicara dengannya,
tapi rasanya tak sama
seperti mendapat seseorang
yang benar-benar bisa menguraikannya
dan menjelaskan padaku cara melewatinya.
Kau mau?
Aku tak apa.
Sangat berat.
Aku sangat lega aku tak dilibatkan
di sidang kedua.
Entahlah. Kurasa mereka terlalu
membesar-besarkannya,
itu yang mereka lakukan.
Aku tak ingat ada yang membahas
soal manipulasi
atau memengaruhi siapa pun atau apa pun.
Terkadang aku berharap
tak pernah terlibat dalam hal ini.
Kupikir, "Ya Tuhan,
mereka masih membicarakannya."
Kisah ini berlanjut…
Kesempatan kedua untuk menghadapi…
Namun, ada Panel Juri baru.
Bukan juri yang sama.
Akankah pengacara yang tercoreng,
Alex Murdaugh, dibebaskan
atas pembunuhan istri dan putranya
dalam sidang ulang?
Kurasa, aku akan menyalahkan Murdaugh.
Maksudku…
Tak ada orang lain yang bersalah
selain dia.
Terutama jika dia bersalah,
yang aku yakin benar adanya,
tapi kita lihat saja nanti.